Home Page

Il contenuto della home page viene caricato dinamicamente dal file eventi/index.xml, vengono stampate a video le prime cinque news e/o eventi (se ce ne sono) ordinati in ordine cronologico dal più recente al più remoto. Le news rappresentano novità interne al sito mentre gli eventi sono quelli organizzati sul territorio. Le news riportano la data in cui saranno effettuate mentre gli eventi quella in cui si svolgeranno. Entrambi contengono una breve descrizione autoesplicativa e sono link alle rispettive sezioni nel sito. Tali link, per essere accessibili agli utenti che non possono utilizzare il mouse, sono dotati di attributi di tabindex (con il primo tab si arriva al primo link, e così via) mentre non sono stati inseriti gli accesskey perché il testo dei link è variabile e l'utente potrebbe confondersi. La pagina ha superato il test di validazione del w3c.

Chi siamo

Il contenuto della sezione "chi siamo?" è una breve descrizione del gruppo di discussione, con le motivazione della nascita e gli obiettivi che si pone. La parte di contenuto è statica ed ha ha superato il test di validazione del w3c.

sondaggio

Il contenuto della sezione sondaggio viene caricato direttamente dal database tramite la ricezione di due parametri in modalità get, i parametri si riferiscono al nome della tematica e del file xml in cui sono salvati i dati. é presente un form contenente un questionario composto da alcune domande, ognuna di queste ha 3 opzioni di tipo radio button, i questionari hanno poi un bottone che serve per inviare i dati ed uno per resettare le scelte fatte in caso di errore. è inoltre presente un link che torna alla pagina principale della tematica per venire incotro all'utente. Compilando il form e spedendo i dati si accede ad una pagina che permette di visualizzare i risultati ottenuti finora.
